本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：Ronny   时轴·繁化：SashiharaRino   后期：poi   BDrip：MIR
もう少し上　いけるか
再高一点 能做到吧
まだいけるか
还能更高吗
ごめん
抱歉
いや　十分すごいよ
不用 已经很厉害了
練習すれば　もっといけると思うよ
只要练习 肯定能更高
今　桔梗と作ってる新曲
这是我和桔梗正在写的新歌
新曲？
新歌?
タイトルは「Steady  Goes」
标题是「Steady  Goes」
Steady Goes!
歌詞としてはまあまあだな
歌词方面一般般啊
この歌詞があれば
有了这篇歌词
まあまあな曲でも名曲になる
一般般的曲子也能成为名曲
なに
什么
事実を言ってるだけなんだけどね
我只是阐述事实
調子に乗ってればいいさ
随你怎么逞口舌之快
本気でケンカしてるわけじゃないよね
你们不是真的在吵架吧
本気だよ
本気だ
是认真的
认真的
我正要和莲一起去桔梗家
大家能过来吗
我正在打工，可能要晚些
没关系。我们如果提前结束就联系你。
明白！
阿结呢？
来Submariner集合。
我想聊一下乐队的今后。
ユウからだ
阿结发来的
サブマリーナに集合？
要去Submariner集合?
バンドの今後のこと話したいって
说是要聊一下乐队的今后
諦める運命じゃないよね？
命中注定不该放弃
広大な宇宙の　ほんのわずかな鼓動
能听到宽广宇宙 微弱的心跳
息遣いが聞こえる　僕を呼ぶような
还有呼吸声 仿佛在召唤着我
きっかけなんて本当は　何でもよかったんだな
其实开始的契机 不论是什么都无所谓
君が見つけた歌が　寂しいのなんて今だけ
有了你找到的歌声 今后定会不再孤单
(どれくらいのYesとNoを)君と僕とで作ろうか
(会有多少的Yes与No)等着你我一同创作
(今をよく見て)この瞬間をもっと　つかまえた先へと
(看清眼前)抓紧这一瞬间 奋力前行
そして僕らの星がはじまる
于是我们的星辰起始
かすかに鳴ってるその音が生きてる証
微弱的乐曲声 便是活着的证据
一万光年先の銀河へ解き放て！
向着一万光年远的银河释放我们的歌！
はじまった物語　そうさ　こんなところで
没错 故事已经于此处开始
諦める運命じゃないよね？
命中注定不该放弃
梦想与现实之间
バンド名も決まったことだし
乐队名也决定了
早く稼ぎたいよね
希望早点赚到钱
Argonavis
すごくいい名前
真是个好名字
ああ　最高の名前だ
是啊 没有更好的名字了
まだ誰も知らない大地を目指して
向着无人知晓的大陆
俺たち五人の船で出航する
我们五个人扬帆起航
船出の準備は出来た
已经准备好出发了
ところで五稜　今後のことってなんだ
话说五棱 你要说的今后是什么
聞かせてよ　リーダーの所信表明
队长快开始演说吧
おい　俺はリーダーなんて
喂 我怎么成队长了
リーダーはユウだよ
队长就是阿结了
五稜が俺たちを集めたんだしな
毕竟是你把我们聚在一起
責任取ってよね
要负起责任
俺はこのバンドをみんなで考えて
我希望这个乐队能综合大家的意见
進んでいけるバンドにしたい
一路走下去
ユウが昔いたバンドとは正反対だね
和阿结以前的乐队完全相反啊
昔いたバンド？
以前的乐队?
ああ　そのバンドには一人の天才がいてな
嗯 那个乐队里有个天才
誰も逆らえなかった
谁也不能违背他
いくらそいつが天才でも
就算他再怎么天才
ほかのメンバーが自分の意見を殺して
也不该让其他成员对他言听计从
ついていくのはおかしいと思う
我觉得这太荒唐了
リーダーが何もかも決めるんじゃなく
不应该所有事都由队长来决定
誰かが反対したら　立ち止まって考える
如果有人反对 应该停下来好好思考
全員が納得するまでな
直到能让全员赞同
俺　何かおかしなこと言ったか
我说的话是不是有点奇怪
いや　おかしいどころか
不 怎么会奇怪呢
すごくいい
说得很好
僕もそんなバンドがいい
我也希望乐队能这样
ああ　Argonavisは全員が主役なんだ
嗯 Argonavis的每个人都是主角
バンド作ろうってときから
自从开始打算组乐队
ユウがずっと言ってることだもんね
阿结就一直这么说
俺はお金になればなんでもいいよ
我只要有钱拿都无所谓
で　何か決めてるの　目標とか
然后 定下什么目标了吗
当面の目標は音楽フェス
眼下的目标是音乐节
８月に行われるディスティニー・ロック・フェスだ
8月举办的命运摇滚音乐节
ちょ…　ちょっと
等… 等一下
それってディスフェスのことでしょ
你是说那个命运音乐节吧
大きく出たな
目标真不小啊
夢見るなら　そのくらいじゃなくちゃね
梦想就是要有这个气魄
こいつは夢じゃない
这不是梦想
目標だ
是目标
必ず実現してみせる
一定要实现
行きたい
我想去
行ってみたい
我想尝试这个目标
もしあのステージに立てたら
如果登上那里的舞台
あのドキドキした何かの正体が分かるかもしれない
我也许就能明白那阵心动的理由
だから　行きたい
所以 我想去
よっしゃ
好啊
一緒に探そうぜ　その何かってやつを
一起去寻找你要找的东西吧
で　具体的にはどうするの？
然后呢 具体要怎么做?
決まってんだろ
那还用说
まずはファーストライブ
首先是首秀Live
ライブハウスでだ
在Live House办
聞いてないよ　そんなの
我怎么没听说过
ファーストライブはともかく
首秀Live先不说
ライブハウスでなんてどういうつもり？
Live House你打算怎么办?
悪い
抱歉
でも　みんなも乗り気だったろ
但是大家也很热情高涨吧
とにかく　最初から風呂敷広げない方がいい
总之 刚开始不能太急功近利
分かってる
我知道
だけど　こだわりたいんだ　ライブハウスに
但是 我希望一定要在Live House办
どうして
为什么
俺たちが目指すのはプロだ
我们的目标是职业乐队
だったら覚悟を持って始めたい
所以一定要带着觉悟起步
だったら　なおさら勝算のない戦いは避けるべきじゃ
既然如此 就更不应该打没有胜算的仗
勝算ならある
胜算还是有的
急なキャンセルで
由于突然有人取消预定
スケジュールの空いたライブハウスがある
有一家Live House有档期
キャパは50人
观众容量50人
いっぱいになったとしても　大して儲けも出ないが
虽然满场也赚不到多少
リスクは少ない
但风险不高
50人
先方はぜひ使ってくれと言ってる
对方也热情地邀请我们去
どうだ？
怎么样?
チャンスだと思わないか
这是个好机会吧
分かったよ
我知道了
ユウがそこまで言うなら　反対はしない
阿结都这么说了 我也不反对
よし　決まりだ
好 决定了
早速視察といこう
早点去考察一下吧
ついてきてくれ
跟我来
よろしくお願いします
请多关照了
いや　うちも借りてくれるの助かるんだけどさ
不 你们能来使用确实帮到我们了
任せてください
交给我们吧
俺たちがここを有名にしてみせます
我们会让这里打响名气
おい　ユウ
喂 阿结
すみません
对不起
これ　申込用紙
这是预约表
使用料は前金ね
租金要先付
ユウ
阿结
心配するな　任せとけ
别担心 交给我吧
本当にうまくいくかな
真的能顺利吗
何不安になってるんだよ
你在担心什么呢
一人頭10人で50人
平均每人拉来10个就50人了
楽勝じゃねぇか
轻轻松松啊
まあ　そうだけど
说是这么说
そんなことより　新曲頼んだぞ
更主要的是新歌 就靠你了
うん　そっちは任せて
嗯 那边就交给我吧
おう　任せた
嗯 交给你了
悪いことばっか考えてちゃダメだ
不能总是想着坏事
ユウがやりたいって言うなら　ちゃんと支えよう
既然阿结想办好这次 我就要好好支持他
五稜からだな
五棱发来的
ライブハウス　決まったみたいだ
说是Live House订好了
これで晴れて始動ってわけだな
这下我们算是正式启动了啊
こっちも来たよ
我也收到了
ノルマ　一人10人
任务 每人拉十个人
二人ともなんとかなる？
你们两个有办法吗?
まあ　10人くらいならな
十个人还是可以的吧
俺は絶望的だな
我就很绝望了
白石のところ　家族いっぱいいるって言ってたろ
白石家里不是有很多家人吗
家族からお金取れるわけないじゃん
我怎么可能赚家人的钱啊
七星　お前は？
七星 你呢?
僕　友達いない
我没有朋友
そんな悲しそうな顔するなよ
别一脸悲伤啦
まあ　五稜には当てがあるらしいし
算了 五棱那边似乎有办法
俺たちはライブの中身に集中しよう
我们就专心做好Live本身吧
そうそう
没错
いいライブにしないと　始まらないしね
要是不办一场好Live 就没有意义了
そうだね
是啊
兄さん
哥哥
もしもし
喂
久しぶりだな　航海
好久不见 航海
どうしたの
怎么了
何かあった？
有什么事?
この前　母さんのところに寄った
之前妈妈联系我
航海に会いたがってたぞ
说想见航海了
兄さんだってめったに帰らないだろ
哥哥你不也老不回家
こっちもいろいろ忙しくてな
我这边也很忙啊
僕もバンド作った
我也组好乐队了
お前が？
你?
悪い
抱歉
別に悪くないさ
道什么歉啊
驚いただけだ
我只是有点意外
うまくいかないって思ってるだろ
你肯定觉得我做不好吧
どうしてかみつく
你干嘛这么激动
今度ファーストライブをやる
接下来要办首秀Live
絶対に成功させる
我一定要成功
忙しいから　電話切るよ
我还在忙 先挂了
待てよ
等一下
バンド名くらい教えろ
至少告诉我乐队名字
Argonavis
ああ　もう
烦死了
何不安になってんだよ
我到底在担心什么啊
どうした？
怎么了?
何かいいことでもあったのか
碰到什么好事了吗
弟だよ
是我弟弟
前に話したことあったろ
之前跟你提过吧
今度　バンドを始めたらしい
他好像要开始搞乐队了
バンド？
乐队?
ああ　まさか同じ道を歩くことになるなんてな
嗯 没想到会和我走上同一条路
そうか
是吗
摩周が来てる
摩周过来了
分かった
知道了
どこ行ってたんだよ
你们上哪去了
悪い　電話してた
抱歉 打了个电话
女だったりして
对方是女的吧
深幸　お前と一緒にするな
深幸 别把我当成你
手短に済ます
长话短说
GYROAXIAの北海道ツアーが決まった
GYROAXIA的北海道巡演定下了
開催地はそこに書いてあるとおりだ
举办地写在上面了
各自確認しておいてくれ
请各自确认
函館か
函馆啊
何かあるの？
怎么了?
弟がいる
我弟弟在那里
こんなに回って客は入るの？
这么多地方 会有观众吗?
お前たちの実力と知名度なら問題はない
靠你们的实力和名气没问题
前座のバンド選び　会場の調整
热场乐队的选择 会场的调整
細かいことはこちらでやる
这些细枝末节由我来做
では　後は頼む
剩下的就交给你们了
もう少し頑張れとかなんとかあってもいいのにさ
就不能多说点鼓励的话吗
口出しをされても面倒なだけだ
让他多开口只会有麻烦
リハを再開するぞ
继续排练吧
ああ　分かった
嗯 好的
どうかな
怎么样
どうも何も　なあ
这还用问吗 对吧
これならいけると思う
我觉得这曲子不错
なんか売れそう
感觉会火
うん　歌詞もすごくいい
嗯 歌词也非常棒
よし
好
あとはライブまで練習あるのみだ
在Live之前 只管练习了
どうした
怎么了
心配なことでもあるのか
你有什么担心吗
いや　なんでもない
没事 没什么
いい曲をありがとう
谢谢你写出这么好的曲子
みんなで最高のライブにしよう
一起来一场最棒的Live吧
ああ
嗯
ついに明日だね
就在明天了啊
どう
怎么样
お客さん集まってる？
观众找好了吗?
今のところ20人かな
目前20人左右吧
あと10人はいける
再来10个人就行了
それってもうお金もらってる？
门票钱已经收了吗?
それは当日　受付で
当天入场的时候才付
いや　あんまり当てにならないもんだからさ　口約束って
不是 口头约定可不能太当真啊
そういうもの？
是这样吗?
俺の友達にかぎってそんなことはない
至少我的朋友应该不会爽约
ならいいけど
那就好
マスターも来れるんだろ
老板也会来吧
ああ　もちろん
那当然了
応援するよ　君たちの船出なんだからさ
我会支持的 毕竟是你们的启航啊
ほんとにお客さんで埋まるといいね
但愿观众能满场啊
お母さん
妈妈
ライブの件どうなった？
Live能来吗
町内会の会合？
社区聚会?
お父さんはダメだよね
爸爸他应该也不行吧
そうだね
也是
まずい　全滅だ
糟糕 全军覆没
「Steady Goes!」か
「Steady Goes!」吗
みんなどんな気持ちで　冒険に出たんだろ
大家是抱着怎样的心情开始冒险的呢
怖かったかな
害怕吗
ワクワクしたかな
期待吗
できること全部やって
即使做好了一切努力
それでもうまくいかないときはいかなくて
还是会有不顺利的时候
それでも　何度も何度も挑戦して
即便如此 也要不断挑战
最初から諦めてちゃダメだ
不能一开始就放弃
できることやらなきゃ　絶対に後悔する
要是不全力以赴 一定会后悔
お願いします
请看一下
Argonavisです
我们是Argonavis
明日ライブするんです
明天要开Live
お願いします
请看一下
Argonavis
Argonavisを　よろしくお願いします
请看一下 Argonavis
お願いします
请看一下
僕たち　初めてのライブなんです
这是我们的第一场Live
どうか来てください
请来看看吧
すいません
不好意思
Argonavis
バンドをやってるのか
你在搞乐队吗
はい
是的
今度　初めてのライブをするんです
接下来要开第一场Live
よかったら来てください
有空的话请来看看
もらってくれた
收下传单了
そろそろお客さん入るけど
观众快入场了
はい
好
受付に立つスタッフは？
门口接待的工作人员呢?
俺が立ちます
我来吧
プレーヤーが受付するなんてね
乐手来接待观众啊
まっ　いいけど
算了 也行吧
マスター
老板
はい
是我
来れない？
来不了?
水道が壊れちゃってさ
我这里水管坏了
修理が来るまで　ちょっと動けないんだ
修理工过来之前我脱不开身
そうですか　分かりました
这样啊 我知道了
マスター　来れないって？
老板来不了了?
ああ　しかたない
嗯 没办法
見てほしかったけどな
真希望他能来看啊
どうしたの？
怎么了?
なんか嫌な予感がする
我有点不好的预感
佐藤も来れないのかよ
佐藤也来不了了啊
大丈夫？
没事吧?
ライブもうすぐ始まるけど
Live马上就要开始了
话说，今天就要开Live了。
我有点事不知道能不能去
能赶上的话就去
这样啊。这是我们重要的首秀Live。
拜托了！
抱歉，去不了了
对不起！实验没做完，
估计去不了了
マジかよ
不会吧
どうなってんだ
怎么搞的啊
なんでだよ
为什么啊
そろいもそろって来られないって
一个个都说来不了
いや　あんまり当てにならないもんだからさ　口約束って
不是 口头约定可不能太当真啊
マスターの言ったとおりだ
跟老板说的一样
すまない　五稜
抱歉 五棱
俺が頼んでいた友達も
我邀请的朋友
みんな都合悪くて　来られないって
都说没空 来不了了
下手すると　誰も来ないってことか
搞不好的话 可能会没有观众来
どうしたの？
怎么了?
ごめん
对不起
ほんとにごめん
真的对不起
こんなことになるなんて
居然会变成这样
ユウだけのせいじゃない
不是你的错
僕だって何もしなかった
我们也什么忙都没帮上
まだ終わってない
还没结束
昨日作ったチラシ　まだ少し残ってる
我昨天做的传单 还剩一些
今からみんなで配れないかな
大家现在一起去发了吧
チラシを？
传单?
もう開演まで時間がない
开演之前已经没时间了
そんなことしたって…
就算去发…
やらないより　やって後悔した方がいい
与其后悔没有做 不如做了再后悔
蓮
莲
いいじゃん　やろうよ
有何不可 去发吧
このままじゃギャラどころか　大赤字だもんね
这样下去哪能赚到 怕是要大亏一笔了
白石の言うとおりだ
白石说得对
やろう
去发吧
いいよね　ユウ
没问题吧 阿结
もう開演の時間だ
已经到开演的时间了
誰も来てくれなかったね
没有一个人来啊
俺の責任だ
是我的责任
使用料は俺が全部払う
租金由我来付
五稜
五棱
嫌だね
不行
そういう借りはつくりたくない
我可不想这样欠你的
うん　僕も
嗯 我也是
ユウは言ったよね
你说过吧
みんなで考えて進んでいけるバンドにしたいって
乐队要综合大家的意见走下去
だからこれは　みんなの責任だよ
所以这是大家的责任
航海
今日のことは苦い思い出として　ちゃんと刻もう
今天的苦涩回忆 要好好记住
みんなで前に進むために
为了大家能一起前行
君たち
你们几个
Argonavisのライブはまだ始まらないのか
Argonavis的Live还不开始吗
あの　すいません　ライブは中止に…
那个 抱歉 Live要中止…
待って　やろうよ　ライブ
等等 还是办Live吧
1人だって　お客さんには変わりない
就算只有一个人 他也是观众
僕も聴いてもらいたい　僕たちの歌を
我也希望能让他听听我们的歌
よっしゃ　やるか
好啊 上吧
みんな
大家
今日が　俺たちArgonavisの船出になります
今天 我们Argonavis就要扬帆起航
どうか見届けてください
请观看我们的表演吧
僕たちArgonavisの最初の船出
我们Argonavis的第一次启航
ここから始まるんだ
就要开始了
Steady Goes!
はるか遠い道　先を歩くあなたも
即使是已经走了好远的你
(きっと)始まりの日は(同じ)一歩だろう。
启程的那天也迈出了相同的一步吧。
淡い光さえ　君は力に変えて
微弱的光芒 也会被你化作力量
(そうだ)旅立ちの(時は)近づいている
没错 出发的时刻就要到来
とらわれた(心)　空にほどいて
将封闭的内心 向天空放飞
僕らどこへ行こう？
我们要去哪里?
ねえ　迷いがちだけれど　信じている
告诉我吧 即使是优柔寡断的我 也相信着你
君となら　星屑の尾も　つかめるから
和你在一起 定能触及群星的光芒
出航！
たびだて
启航吧!
夜空の光つなぎ(Starlight!)
夜空中星光交织
星から星へめぐる(Sailing!)
巡航在群星之间
闇の先は手探りだけど
尽管还要摸索黑暗的前路
きっと消え果てた星座は描くよ
我们定能再次描绘出命运中的
運命の"Argonavis"
曾一度消失的南船座
僕らの羅針儀
我们跟随罗盘指向
針路は南へ　宜候！
朝着南方 全速前进!
Steady As She… Steady!
Steady As She Goes!
それは残念だったね
真遗憾啊
ああ　マスターの言うことちゃんと聞いておけばよかった
是啊 要是我们听老板的话就好了
最初は誰でもそんなもんだよ
一开始都是这样的
そう　この失敗をちゃんと生かしたい
没错 要从这次失败吸取教训
次は絶対失敗しない
下次绝对不会失败了
早くお金にしないとね
必须尽快赚钱啊
これって失敗なのかな
这算是失败吗
僕たちはお客さんの前で演奏した
我们在观众面前演奏了
Argonavisの曲を届けられたんだ
让观众听到了Argonavis的歌曲
これからもっともっとたくさんの人に届けたい
希望还能让更多的人听到
参ったな
确实啊
ああ　蓮の言うとおりだ
嗯 莲说得对
一緒に頑張ろうぜ
一起加油吧
ライブハウスからだ
Live House打来的
的場です
我是的场
さっきはすみませんでした
之前抱歉了
はい
是的
本当ですか
真的吗
はい　みんなと相談してみます
好的 我和大家商量一下
Argonavisに　前座をやってほしいバンドがあるって
说是有个乐队想让我们去当热场乐队
前座？
热场?
いいじゃないか
也挺好的
それ　なんてバンド？
那边是什么乐队?
それがGYROAXIAだって
说是叫GYROAXIA
GYROAXIA？
GYROAXIA?
すごい
好棒
僕たちGYROAXIAと一緒にできるの？
我们能和GYROAXIA一起办Live吗?
なんで
为什么啊
君と何度も登った道で
在与你无数次登上的坡道
濡れた旋律　雨は遠ざかるよ
旋律被雨滴淋湿 即将放晴
優しい光に振り向いてみれば
回头看看那温柔的光芒
ほら虹が架かった
瞧啊 彩虹当空
No more rain on your heart yeah
未来を期待する僕に
期待着未来的我
ツクリモノの感情はなかったよ
从未有过虚伪的感情
どんな唄も祈りも
不论怎样的歌声与祈愿
いずれ終わる　僕だってわかってる
我也明白 总有一天会结束
(ねえ君)優しいさよならしよう
(请听我说)来一次温柔的告别吧
(またねと)八幡坂を見上げて
(再见了)抬头仰望函馆八幡坂
(小さな)約束交わしたんだ
(小小约定)我们相互许下约定
またいつかここに戻ってくるから
总有一天要回到这里
君と最後に登った道で
在与你最后登上的坡道
濡れる感情　前が見えなくて
感情淋着雨 湿润了我的眼眶
夜空に呼ばれたような気がしたんだ
夜空仿佛在呼唤着我
ほら星が見えるよ
瞧啊 群星当空
No more pain on your heart yeah
圧倒的な実力を見せつけるGYROAXIA
GYROAXIA展示了非凡的实力
那由多君は本当にすごい
那由多真的很厉害
少しでも　那由多君に近づきたい
一点点也好 我希望能追上那由多
次回「アルゴナビス from BanG Dream!」
下回「ARGONAVIS from BanG Dream!」
過去からの決別
来自过去的诀别
お楽しみに
敬请期待